---
layout:     post
title:      "Java基础知识"
subtitle:   "Java基础知识"
date:       "2015-05-28 20:00:00"
author:     "iJays"
linear-gradient:    "linear-gradient(120deg,#ea557f,#cb711b)"
catalog: true
tags: [Java,基础知识,String]



---

## String、StringBuilder和StringBuffer有什么区别

Java语言中有4个类可以对字符或字符串进行操作，它们分别是Character、String、StringBuffer和StringTokenizer，其中Character用于单个字符操作，String用于字符串操作，属于不可变类，而StringBuffer也是用于字符串操作，不同之处是StringBuffer属于可变类。

```java
public final class String implements Serializable, Comparable<String>, CharSequence {
```

可以看到，String是**不可变类**，也就是说，String对象一旦被创建，其值将不能被改变，而StringBuffer是可变类，当对象被创建后任然可以对其值进行修改。由于String是不可变类，因此适合在需要被共享的场合中使用，而当一个字符串经常需要被修改时，最好使用StringBuffer来实现，因为在字符串被修改时String会比StringBuffer多很多附加操作，同时生成很多无用的对象，由于这些无用的对象会被GC，故影响程序性能。实例如下：

``` java
    String s = "Hello";
    s += "World";
```

以上代码等同于:

``` java
    StringBuffer sb = new StringBuffer();
    s.append("World);
    s = sb.toString(); 
```

String与StringBuffer还有一个区别就是在实例化String时，可以利用构造函数来new，也可以用赋值（String = "Hello"）的方式，而StringBuffer只能用构造函数的方式。

StringBuilder与StringBuffer类似，都是字符串缓冲区，但StringBuider是线程不安全的，但若只在单线程中使用，则效率高于StringBuffer。

在执行效率方面，StringBuilder最高，StringBuffer次之，String最低。因此，在实际使用时，如果要操作的数据量比较小的，应优先使用String类；如果在单线程下操作大量数据，应优先使用StringBuilder类；如果在多线程下操作大量数据，应优先考虑StringBuffer类。



## ==和equals的区别

" == "运算符用来比较两个变量的值是否相等。也就是说，该运算符用于比较变量对应的内存中所存储的数值是否相同，要比较两个**基本类型**的数据或两个**引用变量**是否相等，只能使用" == "运算符。

具体来说，如果两个变量是基本数据类型，可以直接使用“==”运算符来比较其值是否相等。如果一个变量指向的数据是对象（引用类型），此时就涉及了两块内存，对象本身占用一块内存，变量也占用一块内存，例如：对于String s = new String()，变量s占用一块存储空间，而new String()则存储在另一块存储空间中，此时，变量s所对应内存中所存储的数值就是对象那快内存的首地址。对于指向对象类型的变量，如果要比较两个变量是否指向同一个对象，即这两个变量所指向的内存地址是否相等，这时候就可以使用“ == ”进行比较。但是。如果要比较这两个对象的内容是否相同，那么“ == ”就无法实现了。

equals是Object类提供的方法，故每一个对象都具有equals方法。Object类定的equals()方法是直接使用“ == ”比较的两个对象，所以在没有覆盖equals方法的情况下，equals与“ == ”一样，比较的是引用。

相比于“ == ”运算符，equals()特殊之处在于它可以被覆盖，所以可以通过覆盖方法使其不比较引用而比较数据内容，例如String类的equals方法用于比较两个独立对象的内容是否相同。

```Java
String s1 = new String("Hello");
String s2 = new String("Hello");
s1 == s2;//指向不同的对象，其内存首地址不同,故return false
s1.equals(s2);//两个对象中的内容是相同的，故return true
```

 









