---
layout:     post
title:      "Android7.0适配心得"
subtitle:   "Android N 适配心得"
date:       "2016-12-12 20:00:00"
author:     "ijays"
header-img: "./img/post/2016-09-28-Android7.0.png"
catalog: true
tags: [Android,Nougat,新特性]
---



# Android7.0的部分新特性

Android7.0(Nougat)正式版分布已经有一段时间了，然而并没有仔细去研究。前几天偶然在Android7.0的设备上运行我们的App，突然的闪退让我意识到应该适配Android7.0了。于是结合[官方文档](https://developer.android.com/about/versions/nougat/android-7.0-changes.html#perm)和实际操作，便有了此文。

## 文件系统权限更改

自Android6.0起，Android 对隐私问题越来越重视，于是引入了动态权限(RunTime Permission)。在此基础上，针对Android7.0及其以后的版本，Android限制了对私有目录的访问，具体体现在：

- 私有文件的文件权限不再由其所有者自由操作，使用[MODE_WORLD_READABLE](https://developer.android.com/reference/android/content/Context.html#MODE_WORLD_READABLE) 或 [MODE_WORLD_WRITEABLE](https://developer.android.com/reference/android/content/Context.html#MODE_WORLD_WRITEABLE) 进行的操作将触发 SecurityException。
- 给其他应用传递file://类型的URI可能会使接受者无法访问这个路径，因此尝试传递次类型的URI会触发FileUriExposedException。官方给出的建议是使用[FileProvider](#使用FileProvider)来传递私有文件的内容。



## 应用间共享文件

针对Android7.0，Android框架强制执行了StrictMode API 政策禁止在应用外部公开file://URI。 如果一项包含文件file://URI 类型的Intent离开应用，则应用则会出现FileUriExposedException异常，之前遇到的崩溃就是这个问题。

解决办法是使用content://URI，并授予URI临时访问权限。进行此授权的最简单方式是使用FileProvider 类。

#### FileProvider的使用

之前的崩溃是在拍照并剪切的时候，因此现在使用FileProvider来解决这个问题。

**第一步：在Manifest中注册FileProvider**

```Java
 <provider
            android:name="android.support.v4.content.FileProvider"
            android:authorities="com.yunyaoinc.mocha.provider"
            android:exported="false"
            android:grantUriPermissions="true">
            <meta-data
                android:name="android.support.FILE_PROVIDER_PATHS"
                android:resource="@xml/photo_path" />
        </provider>
```

解释下上面的代码，name就是FileProvider的包名，authorities是FileProvider的唯一标识，类似于ContentProvider的唯一标识。exported必须为false，否则会报安全异常。grantUriPermission表示授予Uri权限。

**第二步：指定共享目录**

在上文的meta-data中，指定了resource目录的路径，即开发者需要在res目录下创建一个xml文件，指定共享目录的文件。内容如下：

```Java
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<resources>
    <paths>
        <external-path path="images/" name="camera_photos" />
    </paths>
</resources>
```

这个path标签下有三个选项：

- <files-path/>代表的根目录： Context.getFilesDir()
- <external-path/>代表的根目录: Environment.getExternalStorageDirectory()
- <cache-path/>代表的根目录: getCacheDir()

上面的代码意思就是访问外部存储下images目录下所有文件，实际使用时，有时并不知道确切的访问目录，这是可以奖path设置为“”，即访问整个外部存储。

**第三步：代码中使用FileProvider**

```java
    public static Uri getUriProvider(Context context, File uriFile) {
        if (uriFile != null) {
            Uri uri = FileProvider.getUriForFile(context, "authorities", uriFile);
            return uri;
        }
        return null;
    }
```

使用getUriForFIle()这个静态方法就可以创建content://URI了，其中authorities需与Manifest 文件中定义保持一致。

因此现在拍照并裁切的代码就变成了：

```Java
//拍照后裁剪
Uri uriPhoto = Utils.getFileProviderUri(this,mFileTemp);
mFileTemp = FileUtil.getFile(AppConstants.PATH_TEMPPIC + System.currentTimeMillis());
Uri uriSave = Uri.fromFile(mFileTemp);
//经过实测，拍照后裁剪不需要强制使用content://URI
PhotoUtil.cropPhoto(this, uriPhoto, uriSave, true);
...
//裁剪
Intent intent = new Intent("com.android.camera.action.CROP");
intent.addFlags(Intent.FLAG_GRANT_READ_URI_PERMISSION); intent.addFlags(Intent.FLAG_GRANT_WRITE_URI_PERMISSION);

intent.setDataAndType(imageUri, "image/*");
intent.putExtra("crop", "true");
intent.putExtra("aspectX", 1);
intent.putExtra("aspectY", 1);
intent.putExtra("scale", true);
intent.putExtra(MediaStore.EXTRA_OUTPUT, outputUri);
intent.putExtra("outputFormat", Bitmap.CompressFormat.JPEG.toString());
intent.putExtra("noFaceDetection", true); // no face detection
startActivityForResult(intent,1008);

```



### APK signature scheme v2

> Android 7.0 引入一项新的应用签名方案 APK Signature Scheme v2，它能提供更快的应用安装时间和更多针对未授权 APK 文件更改的保护。在默认情况下，Android Studio 2.2 和 Android Plugin for Gradle 2.2 会使用 APK Signature Scheme v2 和传统签名方案来签署您的应用。
>
> 虽然我们建议您对您的应用采用 APK Signature Scheme v2，但这项新方案并非强制性的。如果您的应用在使用 APK Signature Scheme v2 时不能正确开发，您可以停用这项新方案。禁用过程会导致 Android Studio 2.2 和 Android Plugin for Gradle 2.2 仅使用传统签名方案来签署您的应用。要仅用传统方案签署，打开模块级 `build.gradle` 文件，然后将行 `v2SigningEnabled false` 添加到您的版本签名配置中：
>
> ```Java
>   android {
>     ...
>     defaultConfig { ... }
>     signingConfigs {
>       release {
>         storeFile file("myreleasekey.keystore")
>         storePassword "password"
>         keyAlias "MyReleaseKey"
>         keyPassword "password"
>         v2SigningEnabled false
>       }
>     }
>   }
> ```
>
> 