---
layout:     post
title:      "我的2016"
date:       "2016-12-31 23:59:00"
author:     "ijays"
catalog: true
tags: [2016,总结]
---

# 我的2016

2016年还有不到6个小时就要结束了，回想过去这一年，收获还是不少的，就在这里总结下过去的一年。

上半年度过了在学校的最后时光。回想起来，在学校的时候真是有千般好，自由、洒脱，想睡的时候可以睡到自然醒，想学习的时候可以去图书馆、实验室跟一群人一起学习，想去运动的时候可以每天去打ball……唯一不好的可能就是没钱吧，但这大学不就是这样吗，与一群志同道合的人一起度过一段这样美好的时光。

其实上半年真正在学校的时间只有5，6月份，享受了最后的大学时光，之前都是在公司实习做项目。三月份主要做了聊天的SDK，四月份主要是做抹茶的6.0版本，负责种草的模块，感觉到了自己在实现一些功能时比较青涩，虽然当时能已经掌握的知识能够实现这些功能，但是仍感觉比较辛苦，好在最后都基本实现，上线没有遇到什么问题。接下来回学校去做了毕业设计，中间遇到了不少坑，有项目题目上的，有指导老师的，这里不赘述。最终完成了毕业设计，并且通过毕业设计学到了不少关于Android 底层的知识，总的来说还是有意义的。

下半年主要是做项目。刚毕业时既兴奋又不舍的情绪还未散去，就投入到了新版本的开发。这个版本做的东西不复杂，但细节很多，由于在UI上的小细节以及之前对一个Bitmap的处理并不高明，导致上线出了一点问题，让我明白了上线之前的自测有多么重要，一点小小的失误上线之后影响都是巨大的。接下从的几个月，都是在对新接入的直播业务进行开发和维护，开始我主要是做直播的弹幕和礼物动画，老实说，这也许是工作之后遇到的最大的挑战。在这之前本来对Android 动画了解并不深入，被迫着去了解Android 动画的实现与机理，最后虽然并不漂亮，但为后来的动画升级以及实现更为复杂的Android 动画打下了坚实的基础。在快要年终的时候，本以为今年就这样过去了，没有想到还是又创造了职业生涯中的第一次：第一次通宵加班……😢虽然过程挺有趣，但还是不想再来一次了。

总的来说，这一年在技术上有进步，对一些之前不熟悉的领域有了较为深入的了解，如动画机制，从之前不怎么写动画到能够较为轻松地完成项目中遇到的常规动画，从知道设计模式到实际项目中使用设计模式，这都是极好的。同时完成了几个开源项目，AndroidLife和OperationSysExample，收获还是很大的。但是我也深深的明白，仅仅这样是不够的，在接下来的一年中，要对Android 中更为深层次的知识进行学习，继续Android进阶，因此给自己定了几个目标：

- 坚持每个月至少写一篇技术博文。工作中业务迭代占据了大量的时间，同时还要将新学习的知识融会贯通，想要维持稳定的更新频率并不容易，因此规定自己每个月至少写一篇博客。

- github上获得100star。现在在github虽然有自己的开源项目，但更多的是作为存储作用，没有值得让人star的项目，在2017年开源一个长期维护的repo，争取获得超过100star。

- 学习新的知识。如今Android 技术更新很快，要尽可能的拥抱变化，去了解学习如React Native 、Weex、RxJava2.0、插件化等，同时，也要将眼光放长远，学习其他领域的知识，如机器学习(Tensor Flow)、Python爬虫、JavaScript等。

  ​

2017年是本命年，别人都说本命年会倒霉，但，那又怎样，该来的总会来的，Just keep going and do what you have to do 。总之，希望2017年又是一个满满收获的一年。



Do have faith in what you love!

