---
layout:     post
title:      "Java开发手册记录"
date:       "2017-09-10 20:00:00"
author:     "ijays"
catalog: true
tags: [Java]
---

最近又阅读了一遍阿里的Java 开发手册，发现了一些平时没有太注意的点，特此记录下来方便平时查阅。

1. POJO 类中布尔类型的变量，都不要加is，否则部分框架解析会引起序列化错误。

   eg：定义为基本数据类型boolean isDeleted 的属性，它的方法也是isDeleted()，RPC框架在反向解析的时候，“以为”对应的属性名称是deleted，导致属性获取不到，进而抛出异常。

   ​

2. long 或者Long 初始赋值时，使用大些的 L，不能是小些的 l；小写容易跟数字1混淆，造成误解。

   ​

3. Object 的equals 方法容易抛出空指针异常，应使用常量或确定有值的对象来调用equals。

   eg："test".equals(object);

   注：可以使用java.util.Object#equals（JDK7 引入的工具类），不过在Android 中此方法只能在API19 及以上使用。

   ​

4. 所有的相同类型的包装类对象之间==值的比较==，全部使用 equals 方法比较。

   因为对于-128 到128 范围内的赋值，Integer 对象是在IntegerCache.cache 产生，会复用已有对象，这个区间内的 Integer 值可以直接使用 == 进行判断，但是这个区间之外的所有数据，都会在堆上产生，并不会复用已有对象。因此推荐使用 equals 方法进行判断。

   ​

5. 关于集合 hashcode 的处理：

   a. 只要重写 equals，就必须重写hashcode。

   b. 因为Set 存储的是不重复的对象，依据 hashcode 和equals 进行推断，所以 Set 存储的对象必须重写这两个方法。

   ​

6. 使用工具类 Arrays.asList() 把数组转换成集合时，不能使用其修改集合相关的方法，如 add/remove/clear，会抛出UnSupportedOperationException 异常。

   注：asList 的返回对象是一个 Arrays 内部类，并没有实现集合的修改方法。Arrays.asList 体现的是适配器模式，只是转换接口，后台的数据仍是数组。

   ​

7. 不要再foreach循环里进行元素的remove／add 操作。remove 操作使用Iterator方式，如果需要并发操作，需要对Iterator 对象加锁。

   ````java
   List<String> list = new ArrayList<>();
   		list.add("1");
   		list.add("2");
   //		for (String string : list) {
   //			if ("2".equals(string)) {
   //				// 不要再foreach循环里进行元素的add、remove操作
   //              // 运行这段代码会java.util.ConcurrentModificationException
   //				list.remove(string);
   //			}
   //		}

   		Iterator<String> iterator = list.iterator();
   		while (iterator.hasNext()) {
   			String string = (String) iterator.next();
   			if ("2".equals(string)) {
   				iterator.remove();
   			}
   		}
   		for (String string2 : list) {
   			System.out.println("element is-->" + string2);
   		}
   ````

   ​

8. 集合初始化时，制定集合初始值大小。

   HashMap 使用HashMap(int initialCapacity) 初始化，其中

   initialCapacity = (需要存储的元素个数 / loader factor) + 1，loader factor 默认值为0.75，如果暂时无法无法确定初始值大小，可以设置默认值为16。

9. HashMap 是线程不安全的，其Key 和 Value 允许为null；ConcurrentHashMap 是线程安全的，它和 HashMap 一样均继承自 AbstractMap，但是的Key，Value 则是不允许为 null 的。