## 你好2020，再见2019

时间总是在不经意的流走，转眼又是一年了。去年因为各种各样的原因搁置了写年终总结的习惯（主要是因为懒），今年还是抽一点时间来对这一年进行一个总结吧，希望明年的这个时候再来看看什么地方做好了，什么地方还有待提高。

### 工作

工作上前期主要是在总结，找工作中度过的，后期就进入到了现在的公司，主要负责 IM App 开发工作。

在此过程中，逐渐意识到对于之前项目架构设计中存在的一些问题，由于项目前期没有预想到后期项目会发展如此迅速，但与此同时，却没有时间进行项目结构的优化调整，导致出现了很多代码上的妥协，最后陷入了一种恶性循环。

下半年主要都是在修改bug，优化代码中度过的，在此过程中发现对于一些设计模式还是停留在面试的阶段，知道有这个东西，但是要自己实际去使用，还是很不熟悉，为了快速开发，导致写下了一些坏代码。为此，专门买了《设计模式之美》这门课，希望自己能够坚持下去，向优秀的代码者看齐，写出优雅高效的代码。

### 开源

一直以来对于开源都有一种向往，希望自己能够长期维护一个开源项目。这个项目在年初的时候愈发强烈，正巧当时正在刷算法，于是就将自己在 LeetCode 中的做的题全部整理成文，记录下解题的思路以及当时的一些感悟。但是，这个项目的出发点比较功利，在换了工作之后，就基本上停止了这个项目的更新，LeetCode 的刷题记录也停止在了63。

现在想起来，还是有一点遗憾，之前刷了很久算法题目才养成的算法感觉被中断了，就像一位大佬说的，算法是一个程序员的内功，在当时好不容易内功有了一点根基，之后又荒废了。万幸的是，当时算法的核心思想没有忘记，捡起来应该还是很快的。

说来惭愧，这居然是这一年来唯一拿得出手的东西了。前面说到，一直想要开源一个项目并且亲自维护，但是这样的想法一直没有付诸实践，一来是因为现在很多时候已经有相对成熟的解决方案了，珠玉在前，于是也就没有了开发的动力；二是自认为能力浅薄，积累和能力还没有达到一定的深度，开源的质量不一定能让别人和自己满意；最后自己是否有精力去长期维护这样一个项目都使得这一想法迟迟没有落地……

但是，下半年跟随同事去参加了成都的一些开发者活动，如 DroidCon（GDG 活动因为有事没有成行），让我有了一些新的想法。一个人闭门造车太辛苦了，开源的目的如果仅仅是自己随便写一个某个平台的库然后 push 上去自己隔一段时间进行一次 update 就可以了吗？好像这样也对，至少迈出了第一步，比什么都不做好。但这就是最好的吗？

我注意到更多的人可能就是拿来主义，遇到某个功能就是上 Github 有没有现成的解决方案，有的话改改就能用了，然后就没有然后了（其实很多时候我就是这样）。我想这样对于职业的长远发展并不好，现在我更想的是自己投身于一个已有的开源项目，大家一起来对一个项目进行维护，多交流才能成长。这样受到@青梅的启发。目前想到的开源项目是Flutter 的中文翻译项目，希望明年这个时候再看 Github Contribution 格子能够更满一些。

### 生活

生活上今年最大的成就就是在双方父母的帮助下，终于把我们的小屋装修完毕，在2020年的下半年就可以搬进去了。这其中的不易只有我们才知道，在此向我的老婆，我的两位父母表示感谢。

另外今年在年底的时候拔掉了四颗智齿，其中下面两颗还因为横着长导致必须开刀才能拔出来……当麻药刚过的时候，我想我是吼不出“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”这样的诗句的。这次经历让我意识到，妈妈生小孩的时候太伟大了，拔牙尚且如此，分娩更是无法想象。

### Flag

又到了立 Flag 的时候了，虽然我知道 Flag 就是用来立的，但是 Flag 还是要有的，万一实现了呢？

- [ ] 2019年锻炼比较少，基本没有去打篮球，所以2020年要多运动，至少每月一次篮球
- [ ] 每个月1篇技术文章（给自己的最低要求）
- [ ] 学习Flutter
- [ ] LeetCode算法题刷到100
- [ ] 看完一本书
- [ ] 学完买的课程《设计模式之美》
- [ ] 学习Kotlin 协程

### 写在后面的话

希望明年再翻出这篇文章的时候自己能够很骄傲的说今年立下的所有 Flag 全部都实现了！





